Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Suporte ao administrador Veja em kissasia.cam ou dramacool.li
=Light of Dawn=
=Luz da Aurora=
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Eu dou longas estradas ao horizonte longínquo♪
♪I give roses to love♪
♪Ofereço rosas ao amor♪
♪What can I give you♪
♪O que te posso dar?♪
♪My lover?♪
♪O meu amor?♪
(Lately,)
(Ultimamente,)
(that darn tune in my head)
(esta maldita música na minha cabeça)
(has been getting clearer.)
(Tem ficado mais claro.)
(I heard)
(Ouvi)
(some people would pay a lot of money)
(Algumas pessoas pagariam muito dinheiro)
(to buy the newspaper from the day they were born.)
(Para comprar o jornal desde o dia em que nasceram.)
(They want to know)
(Querem saber)
(what happened in the world that day.)
(O que aconteceu no mundo naquele dia.)
(People like that have roots.)
(Pessoas assim têm raízes.)
(I envy them.)
(Eu invejo-os.)
Someone's dead.
Alguém morreu.
(Funeral)
(Funeral)
Okay. Turn left.
Certo. Vire à esquerda.
Good.
Bom.
Madam Zhang.
Senhora Zhang.
Slowly.
Lentamente.
Yes.
Sim.
I'm fine.
Estou bem.
Feng.
Feng.
(Funeral)
(Funeral)
(Golden Ladle Award)
(Prémio Concha de Ouro)
(The man called Gao Dahua is dead.)
(O homem chamado Gao Dahua está morto.)
(He died suddenly of illness.)
(Morreu subitamente devido a uma doença.)
(He raised me,)
(Ele criou-me,)
(but I've never once called him dad.)
(Mas nunca o chamei de pai.)
(He hid the truth about my birth from me.)
(Ele escondeu-me a verdade sobre o meu nascimento .)
(Before the truth could come out,)
(Antes que a verdade pudesse vir ao de cima,)
(it's the news of his sudden death.)
(É a notícia da sua morte súbita.)
(Pathology Report)
(Relatório de Patologia)
(Left Lobe of Liver) (A death)
(Lobo esquerdo do fígado) (Uma morte)
(Hepatocellular Carcinoma) (that feels like a lie.)
(Carcinoma Hepatocelular) (Isto parece mentira.)
(Fibrolamellar type, Grade IV)
(Tipo fibrolamelar, Grau IV)
=Episode 1= =Orphan=
=Episódio 1= =Órfão=
(Binchuan, 2018)
(Binchuan, 2018)
Why hide a body
Porquê esconder um corpo?
(People's Public Security) inside such an obvious city landmark?
(Segurança Pública Popular) dentro de um ponto turístico tão óbvio da cidade?
(Penglai Plaza Car Crash Case) Does it point to
(Caso do acidente de viação em Penglai Plaza) Isto aponta para...
(Human Skeleton Found Inside Stone Lion) a hidden underbelly in Binchuan,
(Esqueleto humano encontrado dentro de um leão de pedra) um recanto escondido em Binchuan,
or an injustice that never cleared up?
Ou uma injustiça que nunca foi esclarecida?
The driver responsible for the crash has been identified,
O condutor responsável pelo acidente já foi identificado.
but the motive is still unclear.
Mas o motivo ainda não é claro.
And the identity of the remains
E a identidade dos restos mortais
has yet to be confirmed.
Ainda não foi confirmado.
Everyone, what we're dealing with
Pessoal, com o que estamos a lidar?
is more than just a traffic accident.
é mais do que um simples acidente de viação.
What matters is
O que importa é
that we get to the bottom
que cheguemos ao fundo
of the truth behind it.
da verdade por detrás disso.
(Penglai Plaza belongs to the Penglai Group.)
(Penglai Plaza pertence ao Grupo Penglai.)
(Over the past few years,)
(Ao longo dos últimos anos,)
(we've received multiple reports)
(Recebemos vários relatos)
of suspected illegal activity
de suspeita de atividade ilegal
from other departments.
de outros departamentos.
But every investigation came up short of hard evidence.
Mas todas as investigações ficaram aquém de provas concretas.
I believe this crash is unlikely to be a coincidence.
Creio que este acidente dificilmente será uma coincidência.
For this case,
Neste caso,
the provincial department has issued instructions
O departamento provincial emitiu instruções.
to conduct a comprehensive investigation,
Para conduzir uma investigação completa,
verify every lead,
verificar cada pista,
and punish offenders strictly according to the law.
e punir os infratores rigorosamente de acordo com a lei.
In one week,
Em uma semana,
we must confirm the identity of the remains
Precisamos de confirmar a identidade dos restos mortais.
and establish the basic facts of the case.
e estabelecer os factos básicos do caso.
- Yes, sir!
- Sim, senhor!
Right now,
Agora mesmo,
I'm reporting live
Estou a fazer uma transmissão ao vivo.
from under the stone lion at Penglai Plaza.
visto de debaixo do leão de pedra na Praça Penglai.
Excuse me. Coming through.
Com licença. Estou a passar.
Excuse me.
Desculpa.
Let them through.
Deixem-nos passar.
Coming through.
Chegando.
Excuse me.
Desculpa.
Mister, please come down.
Senhor, por favor, desce.
I'll answer that.
Eu responderei a isso.
I'm with the municipal criminal investigation unit.
Faço parte da unidade municipal de investigação criminal.
We've set up a task force
Criámos uma força-tarefa.
and are going all out on this case.
e estão a empenhar-se ao máximo neste caso.
If you have any leads, please contact us immediately.
Se tiver alguma pista, contacte-nos imediatamente.
(Funeral)
(Funeral)
When did you find out his condition?
Quando descobriu o estado de saúde dele?
Why didn't you tell me earlier?
Porque é que não me contou antes?
As if it would've helped.
Como se isso fosse ajudar em alguma coisa.
You're gone eight months a year.
Está fora oito meses por ano.
Should I count on you for money?
Devo contar consigo para me ajudar financeiramente?
Or for you to come back and look after him?
Ou pode voltar e cuidar dele?
We found out after the Chinese New Year.
Descobrimos depois do Ano Novo Chinês.
What else do you want to ask?
O que mais gostaria de perguntar?
Gao Feng,
Gao Feng
your dad is dead.
O seu pai está morto.
Don't you have anything to say?
Não tem nada a dizer?
Foster father.
Pai adotivo.
Fine.
Bom.
If you won't speak, I will.
Se não falar, eu falarei.
From now on, if you don't want to come back, then don't.
De agora em diante, se não quiser voltar, então não volte.
I have my pension. I can get by on my own.
Tenho a minha reforma. Consigo desenrascar-me sozinha.
You don't need to send money back anymore.
Já não precisa de devolver o dinheiro.
Keep it for yourself.
Guarde para si.
You never liked staying here anyway.
Nunca gostou de ficar aqui mesmo.
Go hiking or anything.
Vá fazer uma caminhada ou algo do género.
Do whatever you like.
Faça o que quiser.
Just don't mess up
Só não estrague tudo.
that I have to go identify your body!
que preciso de ir identificar o teu corpo!
Mom.
Mãe.
Foster mother.
Mãe adotiva.
When I get old and can't walk anymore,
Quando for velho e já não puder andar,
I'll go to a nursing home.
Vou para um lar de idosos.
I'll just pretend I never raised...
Vou fingir que nunca criei...
(Funeral)
(Funeral)
You and your dad, that's it then.
Tu e o teu pai, então é isso.
I'm not leaving for the time being.
Não vou embora por enquanto.
After I finish dealing with the old man's funeral,
Depois de eu terminar de tratar do funeral do velho,
I'll stay.
Eu ficarei.
I'll book you a body checkup later.
Vou agendar-lhe um exame físico mais tarde.
We'll figure out
Vamos descobrir.
what to do later.
O que fazer mais tarde.
You're finally free now?
Está finalmente livre agora?
I paid three months of rent for you.
Eu paguei-lhe três meses de renda.
Pay me back.
Pague-me de volta.
Take it out of my paycheck next month.
Desconte do meu ordenado no próximo mês.
You need someone to run the grill, right?
Precisa de alguém para cuidar da churrasqueira, certo?
I'll do it.
Eu farei isso.
Do you even believe what you're saying?
Acredita mesmo no que está a dizer?
You work two months, save some money,
Trabalha-se dois meses, junta-se algum dinheiro,
and then you take off traveling again.
E depois parte em viagem novamente.
Who am I supposed to get the money from?
De quem devo receber o dinheiro?
I'm not lying. I'm not leaving for now.
Não estou a mentir. Não vou embora por enquanto.
Gao Feng,
Gao Feng
we're
eram
done now.
Pronto.
It's not that.
Não é isso.
I think something feels off
Acho que há algo errado aí.
about the old man's death.
sobre a morte do velho.
Su Min.
Su Min.
It's me.
Sou eu.
Are you insane?
Está louco?
Testing me this late at night?
A testar-me a essa hora da noite?
I need to talk to you.
Preciso de falar contigo.
Did you go home?
Foi para casa?
I did.
Eu fiz.
I didn't see you.
Eu não te vi.
Didn't you use to go to the old man's food stall every day?
Não costumava ir à barraca de comida do velho todos os dias?
You said his cooking tasted like home.
Disseste que a comida dele sabia a comida caseira.
He called you his godson. Why didn't you show up at his funeral?
Ele chamou-te afilhado. Porque é que não apareceu no funeral dele?
Stop running around all the time.
Deixe de estar sempre a correr de um lado para o outro.
Spend more time with your mom.
Passe mais tempo com a sua mãe.
The old man
O velho
didn't die of illness, right?
Não morreu de doença, certo?
(His good name lives on. His good spirit endures.)
(O seu bom nome permanece. O seu bom espírito perdura.)
Well,
Bem,
I must clean you up nicely.
Preciso de te dar um trato no visual.
So you don't complain to the King of Hell
Para que não se queixe ao Rei do Inferno.
about having a lazy wife.
sobre ter uma mulher preguiçosa.
You frigging Gao Dahua!
Estás maldito Gao Dahua!
Tell me what happened.
Conte-me o que aconteceu.
It's been ruled out as a criminal case.
O caso foi descartado como crime.
How did Gao Dahua die?
Como morreu Gao Dahua?
Stop calling him
Pare de lhe ligar.
by his name.
pelo nome dele.
Who's Gao Dahua to you?
Quem é Gao Dahua para si?
He just passed away. Why are you making a fuss here?
Ele acabou de falecer. Por que razão está a fazer tanto alarde?
Wait.
Espera.
If Gao Dahua died of illness,
Se Gao Dahua morreu de doença,
you wouldn't be telling me all this.
Não me estaria a contar tudo isso.
Something's wrong.
Algo está errado.
We have rules.
Temos regras.
Fine. I'll look into it myself.
Ótimo. Vou verificar isso por conta própria.
Don't be ridiculous.
Não seja ridículo.
You really think you're an auxiliary police?
Acha mesmo que é um polícia auxiliar?
Gao Feng, stand there.
Gao Feng, fique aí.
Stop right there.
Pare mesmo aí.
Gao Feng, ask yourself honestly.
Gao Feng, pergunte-se honestamente.
Are you really doing this because you care about Mr. Gao?
Está mesmo a fazer isso porque se preocupa com o Sr. Gao?
Listen to me.
Escute-me.
He's gone. Let it go.
Ele foi-se. Deixa lá.
Your family needs a man.
A sua família precisa de um homem.
Stop drifting around.
Pare de andar à deriva.
Get to the point.
Vá direto ao assunto.
How did he die?
Como morreu?
Dying of illness wasn't bad enough?
Morrer de doença já não era mau o suficiente?
Don't brush me off.
Não me ignore.
You know what kind of person I am.
Sabes que tipo de pessoa eu sou.
(His good name lives on. His good spirit endures.)
(O seu bom nome permanece. O seu bom espírito perdura.)
Cancer patients go through tremendous pain at the end.
Os doentes oncológicos passam por dores terríveis no final da vida.
It's unbearable.
É insuportável.
(Death Certificate) If you don't believe me, go in and look.
(Certidão de Óbito) Se não acredita em mim, entre e veja.
He scraped the paint off the walls.
Raspou a tinta das paredes.
He drank paraquat and died.
Bebeu paraquat e morreu.
I'm a light sleeper.
Tenho o sono leve.
That night, I took a sleeping pill.
Nessa noite, tomei um comprimido para dormir.
But Gao Feng,
Mas Gao Feng,
I'm actually glad
Na verdade, estou feliz.
you asked this yourself.
Você mesmo fez essa pergunta.
At least
Pelo menos
you still care about him.
Você ainda se preocupa com ele.
The old man loved to drink.
O velho adorava beber.
He wasn't himself after drinking.
Ele não era ele próprio depois de beber.
He hit you, cursed at you,
Ele bateu-te, xingou-te,
and even hurt you.
e até mesmo magoar-te.
Now that he's gone,
Agora que ele se foi,
I'll tell you what he never said.
Vou contar-te o que ele nunca disse.
He was dead set against you going to the police academy back then.
Nessa altura, ele era terminantemente contra você ir para a academia de polícia.
He said you were
Ele disse que você era
trying to use a public job to track down your birth parents.
Tentar usar um emprego público para encontrar os seus pais biológicos.
Your motive wasn't right, and you couldn't be a cop.
A sua motivação não era correta e não tinha condições para ser polícia.
(You hid my household register, didn't you?)
(Escondeu o meu registo doméstico, não foi?)
Gao Dahua, you're trying to fool me again?
Gao Dahua, estás a tentar enganar-me de novo?
Let go!
Solte!
As long as I'm alive,
Enquanto eu for vivo,
don't even think about applying to the police academy.
Nem pense em candidatar-se à academia de polícia.
Forget about becoming a cop.
Esqueça a ideia de se tornar polícia.
Stop wasting your effort.
Pare de desperdiçar o seu esforço.
You just want to use the job
Só quer aproveitar o emprego.
to look for your biological parents,
Para procurar os seus pais biológicos,
right?
certo?
You're scared I'd become a cop and dig into you?
Tem medo que eu me torne polícia e o investigue?
You scoundrel!
Seu patife!
(You know where my mother was and kept it from me all this time!)
(Sabes onde estava a minha mãe e escondeu-me isso todo este tempo!)
(You scoundrel!)
(Seu patife!)
(That's not how it was.)
(Não foi assim.)
You know how he met Su Min.
Sabe como ele conheceu Su Min.
Su Min's parents were police officers.
Os pais de Su Min eram polícias.
(They were killed right in front of his food stall.)
(Foram mortos mesmo em frente à sua banca de comida.)
(Your dad only wanted you to be safe.)
(O seu pai só queria que estivesse em segurança.)
Is that wrong?
Isto está errado?
Calling it suicide sounds awful.
Chamar-lhe suicídio soa horrível.
Throughout your dad's whole life,
Ao longo de toda a vida do seu pai,
aside from his bad temper,
além do seu mau humor,
he was an upright man.
Era um homem íntegro.
I've never asked you for much.
Eu nunca te pedi muito.
If you will do me this favor,
Se me fizer esse favor,
don't tell anyone about his suicide.
Não conte a ninguém sobre o suicídio dele.
Tell people he died of an illness.
Diga às pessoas que ele morreu de uma doença.
Will you do that for me?
Faria isso por mim?
He's the one who raised you.
Foi ele que te criou.
Have some conscience.
Tenha um pouco de consciência.
See him off properly tomorrow, okay?
Amanhã, dê-lhe uma despedida digna, ok?
(An orphan has three birthdays.)
(Um órfão tem três aniversários.)
(The first one is given by someone else.)
(A primeira foi dada por outra pessoa.)
(Gao Dahua picked it for me.)
(Gao Dahua escolheu para mim.)
(He said it was the day he brought me home.)
(Ele disse que foi no dia em que me trouxe para casa.)
(I never)
(Eu nunca)
(took that seriously.)
(Levei a sério.)
(My foster father said)
(Disse o meu pai adotivo)
(I was abandoned by my birth parents the day I was born.)
(Fui abandonado pelos meus pais biológicos no dia em que nasci.)
(But after I grew up, I remembered a melody.)
(Mas depois de crescer, lembrei-me de uma melodia.)
(I was sure it was my birth mother's voice.)
(Tinha a certeza de que era a voz da minha mãe biológica.)
(People can remember things from when they were two or three.)
(As pessoas conseguem lembrar-se de coisas de quando tinham dois ou três anos.)
(My foster father said it was all in my head.)
(O meu pai adotivo disse que tudo aquilo era coisa da minha cabeça.)
(I think)
(Acho que)
(you can do this job better than I.)
(Pode fazer este trabalho melhor do que eu.)
Are you trying to talk me into it again?
Está a tentar convencer-me a fazer isso de novo?
You can't just drift around like this forever.
Não pode ficar à deriva assim para sempre.
You've got to settle into a proper job.
Precisa de se estabilizar em um emprego de verdade.
I did try.
Eu tentei.
I applied to the police academy.
Inscrevi-me na academia de polícia.
You knew that.
Você sabia disso.
Tell me the truth about my mother.
Diga-me a verdade sobre a minha mãe.
I'll go find a decent job,
Vou procurar um emprego decente.
and be a good son, okay?
E seja um bom filho, ok?
Stop listening to that nonsense.
Deixe de dar ouvidos a esse disparate.
Do you really think
Acha mesmo?
I don't know anything?
Não sei de nada?
When I was five, I said I wanted to look for my mother.
Quando tinha cinco anos, disse que queria procurar a minha mãe.
You beat me up.
Você espancou-me.
You were drunk.
Você estava bêbado.
You were mumbling to yourself, and I heard every word.
Murmuravas para ti mesmo, e eu ouvi cada palavra.
Do you really think
Acha mesmo?
I don't remember any of it?
Não me lembro de nada disto?
You said my mother suffered so much to give birth to me.
Disseste que a minha mãe sofreu muito para me dar à luz.
If I were a baby you picked up,
Se eu fosse um bebé que pegasse ao colo,
how would you know what she went through?
Como saberia o que ela passou?
You've been lying to yourself your whole life.
Tem mentido a si mesmo a vida inteira.
And now you want me to live like that too?
E agora também quer que eu viva assim?
Why should I?
Por que razão devo?
Because I'm your father!
Porque eu sou o seu pai!
You're my foster father.
És o meu pai adotivo.
(He wasn't a clever man.)
(Não era um homem inteligente.)
(Sometimes he let things slip.)
(Às vezes deixava escapar algumas coisas.)
(That's how I knew)
(Foi assim que soube)
(he was lying to me.)
(Ele estava a mentir-me.)
(The second birthday is the one an orphan chooses for himself.)
(O segundo aniversário é aquele que o órfão escolhe para si.)
(I chose April 1st.)
(Escolhi o dia 1 de abril.)
(That birthday)
(Aquele aniversário)
(is there to remind me)
(está aí para me lembrar)
(that I was fooled.)
(Que fui enganado.)
(The third birthday is an orphan's real birthday.)
(O terceiro aniversário é o verdadeiro aniversário de um órfão.)
(That's the question about who I am.)
(Esta é a questão sobre quem eu sou.)
(Who am I? I've been chasing for thirty years.)
(Quem sou eu? Ando a persegui-lo há trinta anos.)
(I may never get the answer.)
(Talvez nunca obtenha a resposta.)
You're Gao Feng?
Você é Gao Feng?
Gao Dahua is your dad, right?
Gao Dahua é o seu pai, certo?
Who are you?
Quem és tu?
The police won't let me say.
A polícia não me deixa falar.
But I think you deserve to know.
Mas acho que merece saber.
Your father didn't die of illness.
O seu pai não morreu de doença.
(Death Certificate: The deceased died by suicide due to other causes.)
(Certidão de Óbito: O falecido suicidou-se por outras causas.)
Have you got any common courtesy?
Tem um mínimo de cortesia?
The music's blaring.
A música está a tocar muito alto.
There's something wrong with Gao Dahua's death.
Há algo de errado com a morte de Gao Dahua.
It was suicide,
Foi suicídio.
but not because of his illness.
mas não por causa da sua doença.
Care to explain?
Gostaria de explicar?
Why do you think that?
Por que razão pensa isso?
It says "other causes," not illness.
Diz "outras causas", não doença.
(Due to other causes.) (The time also doesn't match.)
(Por outros motivos.) (O horário também não coincide.)
(If it were suicide caused by illness,)
(Se fosse suicídio causado por doença,)
they wouldn't need three days to look into it.
Não precisariam de três dias para investigar isso.
(That woman said the police went to see her.)
(Esta mulher disse que a polícia foi vê-la.)
(If Gao Dahua couldn't take the pain anymore,)
(Se Gao Dahua não aguentasse mais a dor,)
(it wouldn't drag other people into this.)
(Isso não envolveria outras pessoas nisso.)
I asked Su Min.
Perguntei a Su Min.
And I asked the old lady today.
E perguntei hoje à senhora idosa.
Her story
A história dela
sounded rehearsed,
Parecia ensaiado,
like she'd been prepared for me.
como se ela já estivesse preparada para mim.
Su Min called her the moment he saw me.
A Su Min ligou-lhe no momento em que me viu.
I checked her phone.
Verifiquei o telemóvel dela.
There's something going on here.
Há algo estranho a acontecer aqui.
Everyone's keeping things from me.
Toda a gente está a esconder coisas de mim.
When this place was being renovated,
Quando este local estava a ser renovado,
we were still together.
Ainda estávamos juntos.
I thought you were someone
Eu pensei que fosses alguém
who didn't care about anything.
que não se preocupava com nada.
Turns out
Acontece que
you care quite a lot about your foster father.
Você preocupa-se muito com o seu pai adotivo.
What I care about
Aquilo que me importa
is the answer he kept buried inside.
Essa é a resposta que manteve enterrada dentro de si.
The way he died was far from normal.
A forma como morreu foi tudo menos normal.
It must have something to do with me.
Isso deve ter a ver comigo.
Was he running away, was he afraid,
Ele estava a fugir? Ele estava com medo?
or something else?
Ou algo mais?
It's nice
É bom
to have someone you care about.
Ter alguém por quem se preocupa.
You probably won't get what I'm saying.
Provavelmente não vai entender o que estou a dizer.
You have parents.
Tem pais.
Having them doesn't mean you care.
Ter estes sentimentos não significa que se importa.
And caring doesn't mean you have them.
E importar-se não significa que os tenha.
(Gao Dahua. Send a message)
(Gao Dahua. Enviar mensagem)
(Gao Dahua)
(Gao Dahua)
(Rest in peace)
(Descansa em paz)
(Funeral)
(Funeral)
♪There's no fruit without flowers♪
♪Não há frutos sem flores♪
♪Or rain without clouds♪
♪Ou chuva sem nuvens♪
♪Or fire without wind♪
♪Ou fogo sem vento♪
♪All are born amid cries♪
♪Todos nascem no meio de gritos♪
♪Everyone laughs and dances♪
♪Todos riem e dançam♪
♪Each one bound in chains♪
♪Cada um deles acorrentado♪
(Mr. Gao)
(Sr. Gao)
Silly lad, we're like family.
Menino tolo, somos como uma família.
It's only right that I look after you.
É meu dever cuidar de si.
Come by often.
Venha sempre.
I'll cook you something good.
Vou cozinhar algo saboroso para ti.
♪Why linger in this chaos?♪
♪Porquê permanecer neste caos?♪
Where are you now? Tibet or Qinghai?
Onde está agora? No Tibete ou em Qinghai?
Are you coming home next month, Feng?
Regressas a casa no próximo mês, Feng?
It's getting cold.
Está a ficar frio.
I've washed your sweater and down jacket.
Lavei-lhe a camisola e o casaco de plumas.
♪Unable to let go♪
♪Incapaz de deixar ir♪
♪Still asking why♪
♪Ainda me pergunto porquê♪
♪Unable to ask♪
♪Não foi possível perguntar♪
♪So you trade everything for nothing♪
♪Então trocas tudo por nada♪
♪Unwilling to lose♪
♪Não quero perder♪
♪You err, then err again♪
♪Erras, e depois erras outra vez♪
♪A single person♪
♪Uma única pessoa♪
(The old man's health hasn't been great lately.)
(A saúde do velho não tem sido muito boa ultimamente.)
(He doesn't want to run the food stall anymore.)
(Ele já não quer gerir a barraca de comida.)
(You're almost thirty.)
(Está quase a fazer trinta anos.)
(Can't you settle down and do something proper?)
(Não consegue acalmar-se e fazer algo decente?)
(How long are you going to keep wasting your life?)
(Até quando vai continuar a desperdiçar a sua vida?)
♪One glance back♪
♪Um olhar para trás♪
♪Who is not a guest to feast and die♪
♪Quem não é convidado para festejar e morrer♪
♪Only then do we know at the start♪
♪Só então sabemos desde o início♪
♪Why people cry♪
♪Porque choram as pessoas♪
(Mourning)
(Luto)
What else do you know?
O que mais sabe?
(Last night, there were four people keeping vigil.)
(Na noite passada, quatro pessoas estavam de vigília.)
(You were acting suspiciously.)
(Você estava a agir de forma suspeita.)
(You kept looking around.)
(Continuaste a olhar em volta.)
(What was going on with you?)
(O que se estava a passar consigo?)
(Taxi) Dong, don't try to brush me off.
(Táxi) Dong, não tentes dispensar-me.
What else do you know about Gao Dahua?
O que mais sabe sobre Gao Dahua?
(The stone lion exploded on Monday.)
(O leão de pedra explodiu na segunda-feira.)
(The cabbie group chat said it was bad luck,)
(O grupo de taxistas no chat disse que dava azar.)
(so everyone took the day off.)
(Assim, todos tiraram o dia de folga.)
(Around noon, Mr. Gao called me.)
(Por volta do meio-dia, o Sr. Gao telefonou-me.)
Mr. Gao, someone died today. It's chaos out there.
Senhor Gao, alguém morreu hoje. É um caos lá fora.
Don't go out.
Não saia.
Songjiang Garden.
Jardim Songjiang.
What are you going there for, Mr. Gao?
O que é que o senhor vai lá fazer, Sr. Gao?
Are you meeting
Vai se encontrar com alguém?
some old lady to dance?
Quer que uma senhora idosa dance?
Dong,
Dong,
when you come to eat at my place,
Quando vieres comer a minha casa,
I'll give you extra meat.
Vou dar-te mais carne.
Alright, Mr. Gao.
Muito bem, Sr. Gao.
(He got out of the car when we reached Songjiang Garden.)
(Saiu do carro quando chegámos ao Jardim Songjiang.)
That's all I know.
É tudo o que sei.
Civil servant.
Funcionário público.
(Matchmaking Corner)
(Espaço para Encontros)
That's good.
Está bom.
Very well. Take this phone number.
Muito bem. Anote este número de telefone.
Ladies, stop dancing for a moment.
Senhoras, parem de dançar por um instante.
(Reward Offered, Seeking Info.) Over there too.
(Oferecida recompensa, procurando informações.) Também aí.
(Reward for any clues.) People at the matchmaking corner,
(Recompensa por qualquer pista.) Pessoas no canto dos encontros,
please gather around.
Por favor, reúnam-se.
Sir, stop playing for a bit.
Senhor, pare de tocar por um instante.
Please gather around here.
Por favor, reúnam-se aqui.
We're offering a reward.
Estamos a oferecer uma recompensa.
A devoted son is looking for his father's old friends.
Um filho dedicado está à procura dos antigos amigos do pai.
Any leads are welcome.
Qualquer informação é bem-vinda.
- Gao Dahua was a cook. - Gao Dahua?
Gao Dahua era cozinheiro.
I don't know this man.
Eu não conheço esse homem.
If you've eaten at his food stall, you'll remember him.
Se já comeu na banca de comida dele, vai lembrar-se dele.
Please ask around.
Por favor, pergunte por aí.
Please ask around. You'll recognize him.
Por favor, pergunte por aí. Você o reconhecerá.
Are you offering a reward?
Está a oferecer uma recompensa?
Yeah.
Sim.
Be careful!
Tem cuidado!
Gao Feng!
Gao Feng!
You're wearing me out.
Você está a esgotar-me.
I drank too much yesterday.
Eu bebi demais ontem.
I hit you hard.
Eu atingi-te em cheio.
From now on, I won't stop you
A partir de agora, não te vou impedir.
from looking for your parents.
de procurar os seus pais.
Just don't run around on your own.
Só não ande por aí sozinho.
(There are traffickers out there.)
(Há traficantes por aí.)
(Your mother suffered so much to give birth to you.)
(A sua mãe sofreu muito para lhe dar à luz.)
(Don't let yourself get taken away.)
(Não se deixe levar.)
You hear me?
Você ouve-me?
What exactly
O quê exatamente?
are you investigating?
Está investigando?
Gao Feng, go home and see your dad off.
Gao Feng, vá para casa e despeça-se do seu pai.
Your mom has something to say to you.
A sua mãe tem algo para lhe dizer.
(Police Report Receipt) Gao Dahua had another woman.
(Recibo de Boletim de Ocorrência Policial) Gao Dahua tinha outra mulher.
I only found out a few months ago.
Só soube disso há alguns meses.
He gave her one hundred thousand yuan a few days before he passed.
Deu-lhe cem mil yuans alguns dias antes de falecer.
That money was for his final round of chemotherapy.
Esse dinheiro era para a sua última sessão de quimioterapia.
It's all written in this report.
Está tudo escrito neste relatório.
We suspect the woman was a scammer.
Suspeitamos que a mulher fosse uma burlão.
The police will handle
A polícia encarregar-se-á do assunto.
the money issue.
a questão do dinheiro.
Don't worry.
Não te preocupes.
Alright.
Tudo bem.
Call Dong and the others in. It's time to see your dad off.
Chamem o Dong e os outros. Está na hora de se despedir do seu pai.
You're all trying to fool me, huh?
Vocês estão todos a tentar enganar-me, é?
Gao Dahua spent his whole life cooking at a stove.
Gao Dahua passou a vida inteira a cozinhar num fogão.
You're telling me he had an affair?
Está a dizer-me que ele teve um caso?
Gao Feng.
Gao Feng.
Your generation
A sua geração
treats reputation like it's everything.
Trata a reputação como se fosse tudo.
You'd even make up a lie like this.
Seria capaz até de inventar uma mentira destas.
What are you really hiding from me?
O que está realmente a esconder de mim?
This has something to do with me, doesn't it?
Isso tem alguma coisa a ver comigo, não é?
Gao Feng.
Gao Feng.
That woman is my biological mother, right?
Aquela mulher é a minha mãe biológica, certo?
My mom came to look for me, right?
A minha mãe veio procurar-me, não foi?
She came to find me, right?
Ela veio procurar-me, não foi?
He's dead.
Ele está morto.
What could be more important than that?
O que pode ser mais importante do que isso?
What I care about is how he died!
O que me importa é como ele morreu!
What was he afraid of that he had to hide the way he died?
De que é que ele tinha medo para ter de esconder a forma como morreu?
You scoundrel!
Seu patife!
Madam Zhang.
Senhora Zhang.
Go outside
Vá para fora
and see if everything's ready.
e veja se está tudo pronto.
It's alright.
Está tudo bem.
Don't worry.
Não te preocupes.
Did the woman who gave birth to you
A mulher que te deu à luz...
even want you?
Até te quer?
Do you know what she looks like?
Sabe como ela é?
Is she really that perfect in your eyes?
Ela é mesmo assim tão perfeita aos seus olhos?
Did she never do anything wrong?
Ela nunca fez nada de mal?
Gao Feng,
Gao Feng
just see your dad off properly,
Basta despedir-se do seu pai como deve ser.
please.
por favor.
Let me talk to him alone.
Deixe-me falar com ele a sós.
Please.
Por favor.
(Hearse)
(Carro fúnebre)
Old man,
Velho,
we never saw eye to eye.
Nunca concordamos em nada.
I know
Eu sei
you probably wished
Provavelmente desejou isso.
that just once, I'd call you dad
Só uma vez, te chamaria pai.
loud and clear
Alto e claro
in front of family and friends.
Perante familiares e amigos.
I'm sorry.
Lamento.
I just can't say it.
Eu simplesmente não consigo dizer isso.
You worked yourself to the bone
Dedicou-se ao máximo, até à exaustão.
to raise me.
para me criar.
(But why)
(Mas porquê)
(did you always)
(sempre fizeste)
(dodge my questions?)
(Esquivar-se às minhas perguntas?)
(I won't get the chance)
(Não terei essa oportunidade)
(to repay you.)
(Para te retribuir.)
(Still,)
(Continuar,)
(I have to see you off on your last journey.)
(Preciso de me despedir de si na sua última viagem.)
(Old man...)
(Velho...)
(Rest in peace.)
(Descansa em paz.)
(Your dad didn't die of illness.)
(O seu pai não morreu de doença.)
(He drank paraquat and died.)
(Ele bebeu paraquat e morreu.)
(That's not true.)
(Isto não é verdade.)
(But if anyone asks, tell them he died of illness.)
(Mas se alguém perguntar, diga-lhe que morreu de doença.)
(No. I think you deserve to know.)
(Não. Acho que merece saber.)
(The police will handle the money issue.)
(A polícia encarregar-se-á da questão financeira.)
(The police won't let me say.)
(A polícia não me deixa dizer.)
(Something is off.)
(Há algo de errado.)
(Not a big deal, but it's humiliating if it gets out.)
(Não é nada de mais, mas é humilhante se vazar.)
(Are you doing this because you care about Mr. Gao?)
(Está a fazer isto porque se importa com o Sr. Gao?)
(He's gone. Let it go.)
(Ele foi-se embora. Deixe isso para lá.)
(Taxi)
(Táxi)
This car's been parked by Songjiang Garden the whole time.
Este carro esteve estacionado junto ao Jardim Songjiang durante todo este tempo.
It hasn't moved, right?
Não se mexeu, certo?
No.
Não.
If I'm right,
Se eu estiver certo,
we may already have the answer.
Talvez já tenhamos a resposta.
Really?
Mesmo?
Get off.
Sair.
Mr. Gao's lover was there?
A amante do Sr. Gao estava lá?
Whether she was his lover, I don't know.
Se era amante dele, não sei.
But she's been following me.
Mas ela está a seguir-me.
So when you had me shouting at the park,
Então, quando me fizeste gritar no parque,
that was a smokescreen.
Isso foi uma cortina de fumo.
Feng, that's...
Feng, isto é...
Keep it down.
Fale mais baixo.
Look at his.
Olhe para ele.
Parking fees at Songjiang Garden are expensive.
As taxas de estacionamento no Jardim Songjiang são caras.
Would a cabbie stop there to rest?
Será que um taxista pararia ali para descansar?
No way.
Não é possível.
Feng.
Feng.
What is it?
O que é?
Feng!
Feng!
That's the car.
Esse é o carro.
Go. Go after it.
Vai. Vai atrás disso.
Where is she?
Onde está ela?
She got out.
Ela conseguiu sair.
She had me drive around to stall you.
Ela fez-me dar voltas de carro para te distrair.
You think you could've caught me?
Acha que conseguiria me apanhar?
What did she look like?
Qual era a aparência dela?
Where did she get out?
Por onde é que ela saiu?
She paid me.
Ela pagou-me.
I've got to keep my mouth shut.
Tenho de ficar de boca fechada.
But she did say one thing.
Mas ela disse uma coisa.
Everything you want to know is inside here
Tudo o que quer saber está aqui dentro.
and at the stone lion.
e junto ao leão de pedra.
(Taxi)
(Táxi)
(Guess who you are.)
(Adivinhe quem é.)
(When I was a kid,)
(Quando eu era criança,)
(I heard all kinds of stories about the stone lion.)
(Ouvi todo o tipo de histórias sobre o leão de pedra.)
(Some said)
(Alguns disseram)
(you could hear the college entrance exam essay topics inside.)
(Dava para ouvir os temas de redação do exame de admissão lá dentro.)
(you could hear the winning lottery numbers.)
(Era possível ouvir os números vencedores da lotaria.)
(Others said)
(Outros disseram)
(you could hear messages from the dead.)
(Era possível ouvir mensagens dos mortos.)
(But all of that is just about what people want to know.)
(Mas tudo isto se resume ao que as pessoas querem saber.)
(Maybe what's in there)
(Talvez o que está lá dentro)
(is also the answer I've been looking for.)
(Esta é também a resposta que eu procurava.)
(Guess who you are.)
(Adivinhe quem é.)
♪For an answer♪
♪Para obter uma resposta♪
♪You stand guard alone outside the door♪
♪Ficas de guarda sozinho do lado de fora da porta♪
♪The obsession held within is sharp♪
♪A obsessão contida é intensa♪
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
♪Atravessa tudo, sem deixar volta♪
♪Cobwebs are woven into a net♪
♪As teias de aranha são tecidas numa rede♪
♪Each strand is a lead♪
♪Cada fio é um condutor♪
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
♪O destino paira sobre a sua cabeça como uma lâmina suspensa♪
♪You swallow so much frustration♪
♪Engoles tanta frustração♪
♪And push the door open with your own hands♪
♪E empurre a porta com as suas próprias mãos♪
♪What's meant to come will always come♪
♪O que está destinado a acontecer, acontecerá♪
♪You stop the pendulum of hesitation♪
♪Interrompe o pêndulo da hesitação♪
♪Only when darkness admits it is dark♪
♪Só quando a escuridão admite que é escura♪
♪Can innocence return to the light♪
♪Pode a inocência regressar à luz?♪
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
♪O véu da verdade foi retirado♪
♪You cross through pain to reach the other shore♪
♪Atravessas a dor para chegares à outra margem♪
♪You demand tears to come crashing down♪
♪Exige que as lágrimas caiam em cascata♪
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
♪Exige que os sonhos antigos se transformem em arco-íris♪
♪You demand dust to stir up raging waves♪
♪Exige pó para agitar ondas furiosas♪
♪Souls will rise again♪
♪As almas ressurgirão♪
♪You demand that fate turn generous from now on♪
♪Exige que o destino se torne generoso a partir de agora♪
♪To return everything it once took from you♪
♪Para devolver tudo o que um dia lhe foi tirado♪
♪You demand tomorrow♪
♪Tu exiges o amanhã♪
♪To bloom beyond the ruins♪
♪Para florescer para além das ruínas♪
♪The light will come♪
♪A luz virá♪
♪Who keeps warmth alive♪
♪Quem mantém o calor vivo♪
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
♪E eis que as flores desabrocham no abismo?♪
♪Who never stops calling out♪
♪Quem nunca pára de chamar♪
♪And finally opens their eyes♪
♪E finalmente abrem os olhos♪
♪From a long slumber?♪
♪De um longo sono?♪
♪The light will come♪
♪A luz virá♪
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
♪Exige atravessar os perigos da vida em paz♪
♪You demand to decide your own fate♪
♪Exige decidir o seu próprio destino♪
♪You demand the future♪
♪Tu exiges o futuro♪
♪To flourish right before your eyes♪
♪Para florescer bem diante dos seus olhos♪
♪The light will come♪
♪A luz virá♪